- Depois a gente vem com a mentoria e coach como ferramenta de crescimento. O que é isso, Gisele? Não
- é a mesma coisa que feedback? O feedback vai ser mais sazonal. Esse acompanhamento é quando eu pego
- o meu liderado e eu vou acompanhar as tarefas. É onde eu vou fazer o desenvolvimento das habilidades.
- Isso tudo, gente, geralmente também acontece com o feedback. Aí o foco da mentoria, eu venho para
- os objetivos da empresa e os objetivos do colaborador.
- Então eu caso essas duas coisas, é o seguinte, eu percebo que a empresa ela tá com foco em desenvolver
- esse colaborador para uma liderança, para que ele cresça na hierarquia, aí eu avalio com ele, você
- tem objetivo de crescer na hierarquia?
- não tenho aí a gente monta um planejamento de desenvolvimento desse colaborador mas às vezes gente
- acontece o seguinte esse colaborador ele não tem um jeito para liderança ele não tem o perfil e ele
- não quer e aí o que que eu faço nesse caso eu pego o objetivo da empresa nesse momento a empresa
- por exemplo não quer
- desenvolver líderes, porque eu já tenho vários líderes desenvolvidos, e aí eu venho e ele fala
- para mim que ele também não quer se desenvolver para uma liderança de hierarquia, e aí eu venho
- e faço um desenvolvimento dele aqui na transversal, aí eu venho simplesmente desenvolvendo esse colaborador
- aqui para a função a qual ele exerce.
- E aí quando eu começo a fazer isso, aí eu trabalho a identificação de talentos com potencial para
- a liderança. E aí eu começo a olhar para as pessoas e falar o seguinte, esse tem jeito para a liderança,
- tem potencial. Esse daqui não adianta porque ele não quer. E aí gente, eu vou trazer para vocês
- experiência própria. Tive uma colaboradora, tenho ainda uma colaboradora comigo que eu queria
- muito que ela exercesse a liderança. A empresa queria que ela exercesse liderança. E aí chegou um
- dos sócios e falou o seguinte promove a fulana. E eu como diretor executivo falei não. Tem uma outra
- sugestão para você. Se eu faço a promoção dessa colaboradora e ela é uma excelente funcionária
- e ela não der certo na função eu preciso desligá-la.
- porque não tem como eu voltar, não tem como eu abaixar o cargo, reduzir o cargo. Então, o que vocês
- acham de eu começar a fazer com ela um processo de desenvolvimento e a partir disso a gente decide
- daqui quatro ou cinco meses se ela vai ou não ser promovida. E aí chamei a colaboradora para conversar
- e ela falou, Gisele, vou te ser sincera, não tô afim muito de liderança não, eu não gosto disso.
- mas eu como diretor executivo, eu tinha os sócios ali que queriam. E aí eu falei pra ela, vamos fazer
- o seguinte, vamos começar a participar do PDI e aí lá na empresa a gente tem um PDI que é um programa
- de desenvolvimento, PDL desculpa, é Programa de Desenvolvimento de Líderes, vamos começar a participar
- dos líderes desse desenvolvimento dos líderes, já vou começar ainda
- passar, delegar algumas atividades de liderança pra você, eu vou te acompanhar, eu vou estar mais
- perto de você, junto com a equipe de RH, e daqui três meses você fala pra mim se você realmente
- não quer, se você não se identificou. Beleza, fiz esse acordo com ela, gente. Participou de vários
- PDIs, deleguei várias funções, e ao final ela falou assim, Gisele, eu não nasci pra isso, não é
- isso que eu quero.
- não quero de jeito algum. E aí o que eu fiz? Eu atirei de algumas atividades que eu tinha delegado
- para ela e entendi que o desenvolvimento dessa colaboradora não vai poder ser um desenvolvimento que
- vai buscar um crescimento, entendeu? Com relação à hierarquia. Então a gente tem que identificar
- os colaboradores que demonstram as habilidades no nosso departamento para fazer
- esse desenvolvimento. Então aqui eu tenho o crescimento na hierarquia como eu falei para vocês e aí
- por isso que é importante a gente tem uma descrição muito bem de cargos e salários, a gente tem
- um plano de desenvolvimento de cargos e salários porque essa colaboradora que eu citei para vocês
- eu vou desenvolvê-la aqui.
- Então, ela vai ser, por exemplo, uma analista 1, analista 2, analista 3, analista 4, analista sênior,
- analista analista, analista do analista. Então, o crescimento dela, ele vai acontecer assim. Por favor,
- não queira desenvolver para a liderança a pessoa que fala pra você que ela não quer. Primeiro, você
- pode até tentar, mas não faça uma promoção
- antes de você testar, antes de você buscar o desenvolvimento dessa pessoa, porque senão você vai
- perder um excelente colaborador. Então a gente tem que tomar esse cuidado. E a gente precisa identificar
- os comportamentos e as habilidades dessas pessoas que têm liderança.